El servicio Google Cloud Pub/Sub permite que las aplicaciones intercambien mensajes de forma confiable, rápida y asíncrona. Para ello, un productor de datos publica mensajes en un tema de Cloud Pub/Sub. Luego, un cliente suscriptor crea una suscripción al tema y consume mensajes desde la suscripción. Cloud Pub/Sub conserva durante un máximo de siete días los mensajes que no se pudieron entregar de forma confiable.

En este lab, aprenderá cómo comenzar a publicar mensajes con Cloud Pub/Sub mediante la biblioteca cliente de Python.

En este lab, realizará lo siguiente:

- Aprenderá los conceptos básicos de Pub/Sub.
- Creará un tema de Pub/Sub y obtendrá una lista en la que aparecerá el tema.
- Creará una suscripción de Pub/Sub y obtendrá una lista en la que aparecerá la suscripción.
- Publicará mensajes en un tema.
- Usará un suscriptor de extracción para obtener mensajes de temas específicos.


Tarea 1: Cree un entorno virtual

sudo apt-get install -y virtualenv
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate


Tarea 2: Instale la biblioteca cliente

pip install --upgrade google-cloud-pubsub
git clone https://github.com/googleapis/python-pubsub.git
cd python-pubsub/samples/snippets


Tarea 3: Conceptos básicos de Pub/Sub

Google Cloud Pub/Sub es un servicio de mensajería global asíncrono. Existen tres términos que aparecen con frecuencia en Pub/Sub: temas, publicar y suscribirse.

Un tema es una string compartida que permite que las aplicaciones se conecten entre sí a través de una conversación en común.

Los publicadores envían (o publican) un mensaje en un tema de Cloud Pub/Sub. Luego, los suscriptores se suscriben a esa conversación, en la que pueden extraer mensajes del tema o configurar webhooks para suscripciones de envío. Los suscriptores deben confirmar recepción de cada mensaje en el transcurso de un período configurable.

En resumen, un publicador crea y envía mensajes a un tema, y un suscriptor crea una suscripción a un tema para recibir mensajes de este.


Tarea 4: Cree un tema

echo $GOOGLE_CLOUD_PROJECT

cat publisher.py

python publisher.py -h

python publisher.py $GOOGLE_CLOUD_PROJECT create MyTopic

python publisher.py $GOOGLE_CLOUD_PROJECT list

vaya a Menú de navegación > Pub/Sub > Temas.


Tarea 5: Cree una suscripción

python subscriber.py $GOOGLE_CLOUD_PROJECT create MyTopic MySub

python subscriber.py $GOOGLE_CLOUD_PROJECT list-in-project

En el panel de la izquierda, haga clic en Suscripciones. Debería ver el nombre de la suscripción y otros detalles.

python subscriber.py -h


Tarea 6: Publique mensajes

gcloud pubsub topics publish MyTopic --message "Hello"

gcloud pubsub topics publish MyTopic --message "Publisher's name is magon"

gcloud pubsub topics publish MyTopic --message "Publisher likes to eat carnes"

gcloud pubsub topics publish MyTopic --message "Publisher thinks Pub/Sub is awesome"


Tarea 7: Visualice los mensajes

python subscriber.py $GOOGLE_CLOUD_PROJECT receive MySub

