mango226-bucket
format-converter-4204-bucket

Crea un bucket	
Cloud Storage > Buckets. Haz clic en CREAR BUCKET.
Los nombres de depósitos solo deben contener letras en minúscula, números, guiones (-), guiones bajos (_) y puntos (.). Los nombres que contengan puntos requieren verificación.

Configura el Tipo de ubicación como Multirregional.
Configura la Ubicación como EE.UU. (varias regiones en Estados Unidos).
Haz clic en CONTINUAR.
Configura la Clase de almacenamiento predeterminada como Estándar.
Haz clic en CONTINUAR.

Si es necesario, desmarca Aplicar la prevención de acceso público a este bucket en Impedir acceso público.
Selecciona Detallado en Control de acceso.
Haz clic en CONTINUAR.
Desplázate hasta el final y haz clic en CREAR.


Tarea 1. Sube un objeto al bucket

Usa Cloud Shell para subir un objeto a un bucket. Para descargar esta imagen (ada.jpg) al bucket, ingresa este comando a Cloud Shell:

curl https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/a/a4/Ada_Lovelace_portrait.jpg/800px-Ada_Lovelace_portrait.jpg --output ada.jpg

gsutil cp ada.jpg gs://mango226-bucket

rm ada.jpg


Tarea 2. Descarga un objeto desde el bucket

gsutil cp -r gs://mango226-bucket/ada.jpg .


Tarea 3. Copia un objeto a una carpeta del bucket

gsutil cp gs://mango226-bucket/ada.jpg gs://mango226-bucket/image-folder/


Tarea 4. Muestra el contenido de un bucket o una carpeta

gsutil ls gs://mango226-bucket


Tarea 5. Muestra los detalles de un objeto

gsutil ls -l gs://mango226-bucket/ada.jpg


Tarea 6. Permite el acceso público al objeto

gsutil acl ch -u AllUsers:R gs://mango226-bucket/ada.jpg




gsutil acl ch -d AllUsers gs://mango226-bucket/ada.jpg

gsutil rm gs://mango226-bucket/ada.jpg