En este lab, aprenderá a realizar las siguientes tareas:

- Crear reglas de firewall de HTTP y de verificación de estado
- Configurar dos plantillas de instancias
- Crear dos grupos de instancias administrados
- Configurar y probar un balanceador de cargas interno

Tarea 1: Configure reglas de firewall de HTTP y de verificación de estado



Tarea 2: Configure las plantillas de instancias y cree los grupos de instancias

- Configure las plantillas de instancias

En la consola, navegue a Menú de navegación > Compute Engine > Plantillas de instancias.

Haga clic en Crear plantilla de instancias.

En Nombre, escriba instance-template-1.

En Serie, seleccione N1.

Haga clic en Opciones avanzadas.

Haga clic en Herramientas de redes.

En Etiquetas de red, especifique lb-backend.

Nota: La etiqueta de red lb-backend garantiza que se apliquen las reglas de firewall de HTTP y de verificación de estado a estas instancias.
En Interfaces de red, haga clic en el ícono del menú desplegable para editar.

Configure los siguientes valores y deje el resto con la configuración predeterminada:

Red	my-internal-app
Subred	subnet-a

Haga clic en Listo.

Haga clic en Administración.

En Metadatos, haga clic en Agregar elemento y especifique lo siguiente:

startup-script-url	gs://cloud-training/gcpnet/ilb/startup.sh

Nota: La clave startup-script-url especifica una secuencia de comandos que se ejecutará cuando se inicien las instancias. 
Esta secuencia de comandos instala Apache y cambia la página de bienvenida a fin de incluir la IP del cliente y el nombre, 
la región y la zona de la instancia de VM. Puede explorar esta secuencia de comandos.

Haga clic en Crear.

Espere a que se cree la plantilla de instancias.


- Configure la próxima plantilla de instancias

Copie instance-template-1 a fin de crear otra plantilla de instancias para subnet-b:

Permanezca en Plantillas de instancia, marque el cuadro junto a instance-template-1 y, luego, haga clic en Copiar. 
Verá que la instancia tiene el nombre instance-template-2.

Haga clic en Opciones avanzadas.

Haga clic en la pestaña Redes.

En Interfaces de red, haga clic en el ícono del menú desplegable para editar.

Seleccione subnet-b como la Subred.

Haga clic en Listo y, luego, en Crear.


- Cree los grupos de instancias administrados

Cree un grupo de instancias administrado en subnet-a (us-central1-a) y otro en subnet-b (us-central1-b).

En el panel izquierdo de Compute Engine, haga clic en Grupos de instancias y, luego, en Crear grupo de instancias.

Configure los siguientes valores y deje el resto con la configuración predeterminada:

Propiedad	Valor (escriba el valor o seleccione la opción como se especifica)
Nombre			instance-group-1
Plantilla de instancias	instance-template-1
Ubicación		Zona única
Región			us-central1
Zona			us-central1-a
Ajuste de escala automático > Cantidad mínima de instancias	1
Ajuste de escala automático > Cantidad máxima de instancias	5
Ajuste de escala automático > Métricas de ajuste de escala automático (haga clic en el ícono del menú desplegable para editar) > Tipo de métrica	Uso de CPU
Uso de CPU objetivo	80
Período de inactividad	45


Nota: Los grupos de instancias administrados ofrecen funciones de ajuste de escala automático que le permiten agregar o quitar automáticamente instancias de dichos grupos, según los aumentos o las disminuciones de la carga. El ajuste de escala automático ayuda a sus aplicaciones a manejar fácilmente los aumentos en el tráfico y a reducir los costos cuando hay menos demanda de recursos. Usted simplemente define la política de ajuste de escala automático, y el escalador automático realiza el ajuste correspondiente según la carga medida.

Haga clic en Crear.

Repita el mismo procedimiento para instance-group-2 en us-central1-b:

Haga clic en Crear grupo de instancias.

Configure los siguientes valores y deje el resto con la configuración predeterminada

ropiedad	Valor (escriba el valor o seleccione la opción como se especifica)
Nombre				instance-group-2
Plantilla de instancias		instance-template-2
Ubicación			Zona única
Región				us-central1
Zona				us-central1-b
Ajuste de escala automático > Cantidad mínima de instancias	1
Ajuste de escala automático > Cantidad máxima de instancias	5
Ajuste de escala automático > Métricas de ajuste de escala automático (haga clic en el ícono del menú desplegable para editar) > Tipo de métrica	Uso de CPU
Uso de CPU objetivo	80
Período de inactividad	45

Haga clic en Crear.


- Verifique los backends

Verifique que se creen las instancias de VM en ambas subredes y cree una VM de utilidad para acceder a los sitios HTTP de los backends.

En Compute Engine, haga clic en Instancias de VM.

Observe las dos instancias que comienzan con instance-group-1 y con instance-group-2.

Estas instancias se encuentran en zonas separadas y sus direcciones IP internas son parte de los bloques CIDR de subnet-a y subnet-b.

Haga clic en Crear instancia.

Configure los siguientes valores y deje el resto con la configuración predeterminada:

Propiedad	Valor (escriba el valor o seleccione la opción como se especifica)
Nombre		utility-vm
Región		us-central1
Zona		us-central1-f
Serie		N1
Tipo de máquina	f1-micro (1 CPU virtual compartida)

Haga clic en Opciones avanzadas.

Haga clic en Herramientas de redes.

En Interfaces de red, haga clic en el ícono del menú desplegable para editar.

Configure los siguientes valores y deje el resto con la configuración predeterminada:

Propiedad	Valor (escriba el valor o seleccione la opción como se especifica)
Red					my-internal-app
Subred					subnet-a
IP interna principal			Efímera (personalizada)
Dirección IP efímera personalizada	10.10.20.50

Haga clic en Listo y, luego, en Crear.

Haga clic en Revisar mi progreso para verificar el objetivo.

Observe que las direcciones IP internas de los backends son 10.10.20.2 y 10.10.30.2.

Nota: Si estas direcciones IP son diferentes, reemplácelas en los dos comandos curl a continuación.

En utility-vm, haga clic en SSH para iniciar una terminal y conectarse.

A fin de verificar la página de bienvenida de instance-group-1-xxxx, ejecute el siguiente comando:

curl 10.10.20.2

A fin de verificar la página de bienvenida de instance-group-2-xxxx, ejecute el siguiente comando:

curl 10.10.30.2




Tarea 3: Configure el balanceador de cargas interno

- Inicie la configuración

En la consola de Cloud, navegue a Menú de navegación > Servicios de red > Balanceo de cargas y, luego, haga clic en Crear balanceador de cargas.

En Balanceo de cargas de TCP, haga clic en Iniciar configuración.

En Orientado a Internet o solo interno, seleccione Solo entre mis VMs.

Nota: La opción Solo entre mis VMs hace que el balanceador de cargas sea interno. Esta opción requiere que los backends se encuentren en una sola región (us-central1) y no permite que descargue el procesamiento de TCP en el balanceador de cargas.

Haga clic en Continuar.

En Nombre, escriba my-ilb.

En Región, seleccione us-central1.

En Red, seleccione my-internal-app.


- Configure el servicio de backend regional

El servicio de backend supervisa los grupos de instancias y también impide que superen el uso configurado.

Haga clic en Configuración de backend.

Configure los siguientes valores y deje el resto con la configuración predeterminada:

Propiedad	Valor (seleccione la opción como se especifica)
Grupo de instancias	instance-group-1 (us-central1-a)

Haga clic en Agregar backend.

En Grupo de instancias, seleccione instance-group-2 (us-central1-b).

En Verificación de estado, seleccione Crear una verificación de estado.

Configure los siguientes valores y deje el resto con la configuración predeterminada:

ropiedad	Valor (seleccione la opción como se especifica)
Nombre	my-ilb-health-check
Protocolo	TCP
Puerto	80

Nota: Las verificaciones de estado determinan qué instancias pueden recibir nuevas conexiones. Esta verificación de estado HTTP sondea las instancias cada 5 segundos, espera hasta 5 segundos para recibir una respuesta y considera que 2 intentos exitosos o 2 intentos con errores indican que están en buen estado o en mal estado, respectivamente.

Haga clic en Guardar.

Haga clic en Listo.

Verifique que haya una marca de verificación azul junto a Configuración de backend en la consola de Cloud. De no ser así, vuelva a revisar que haya completado todos los pasos anteriores.


- Configure el frontend

El frontend reenvía el tráfico al backend.

Haga clic en Configuración de frontend.

Especifique los siguientes valores y deje los demás con sus configuraciones predeterminadas:

Propiedad	Valor (escriba el valor o seleccione la opción como se especifica)
Subred	subnet-b
IP interna	En Dirección IP, seleccione Crear dirección IP.

Especifique los siguientes valores y deje los demás con sus configuraciones predeterminadas:

Propiedad	Valor (escriba el valor o seleccione la opción como se especifica)
Nombre	my-ilb-ip
Dirección IP estática	Permitirme elegir
Dirección IP personalizada	10.10.30.5

Haga clic en Reservar.

En Número de puerto, escriba 80.

Haga clic en Listo.

- Revise y cree el balanceador de cargas interno

Haga clic en Revisar y finalizar.

Revise el backend y el frontend.

Haga clic en Crear. Espere a que se cree el balanceador de cargas antes de pasar a la siguiente tarea.

Haga clic en Revisar mi progreso para verificar el objetivo.



Tarea 4: Pruebe el balanceador de cargas interno

Verifique que la dirección IP de my-ilb reenvíe el tráfico a instance-group-1 en us-central1-a y a instance-group-2 en us-central1-b.

- Acceda al balanceador de cargas interno

En la consola de Cloud, navegue a Menú de navegación > Compute Engine > Instancias de VM.

En utility-vm, haga clic en SSH para iniciar una terminal y conectarse.

A fin de verificar que el balanceador de cargas interno reenvíe el tráfico, ejecute el siguiente comando:

curl 10.10.30.5

Nota: Como era de esperar, el tráfico se reenvía del balanceador de cargas interno (10.10.30.5) al backend.

Ejecute el mismo comando un par de veces más.

En el resultado, debería poder ver las respuestas de instance-group-1 en us-central1-a y de instance-group-2 en us-central1-b.


